### 模板方法

> 模板方法主张将一个可复用的工作流程或者多个步骤组成的算法定义成模板方法，组成这个流程或者算法的步骤则实现在相应的虚方法之中，模板方法根据流程先后调用这些虚方法。所有这些方法均定义在同一个类中，我们可以通过派生该类并重写相应的虚方法达到对应流程的定制的目的。

```C#
 public class MvcEngine
 {
      public void Start(Uri address)
      {
          while (true)
          {
              Request request = this.OnListenAndReceiveRequest(address);
              Task.Run(() =>
              {
                  Controller controller = this.OnActivateController(request);
                  View view = this.OnExecuteContrller(controller);
                  this.OnRenderView(view);
              });
          }
      }
      protected virtual Request OnListenAndReceiveRequest(Uri address) ;
      protected virtual Controller OnActivateController(Request request) ;
      protected virtual View OnExecuteContrller(Controller controller) ;        
      protected virtual void OnRenderView(View view) ;
  }
```

​				对于具体应用来说，如果定义在MvcEngine针对请求处理访视完全符合他的要求，它只需要创建这个MvcEngine 对象，然后指定一个对应的基地址调用模板方法的Start开启这个MVC引擎即可。如果该Mvc引擎处理请求的某个环节不能满足它的要求，可以创建MvcEngine的派生类，并重写该环节的想应虚方法即可。



### 工厂方法

> 对于一个复杂的流程来说，我们倾向于将组成该流程的哥哥环节是现在相应的独立的组件之中，那么针对流程的定制就可以通过提供不同组件的形式来实现。

>所谓的工厂方法，说白了就是在某个类中用于提供依赖对象的方法，这个方法可以是一个单纯的虚方法，也可以具有默认实现的虚方法，至于方法声明的返回类型，可以是一个接口或者抽象类，也可以是未被封闭（sealed）的具体类型。作为它的派生类型，它可以实现或者重写工厂方法以提供所需的具体对象。



### 抽象工厂

虽然工厂方法和抽象工厂均提供了一个“生产”对象实例的工厂，但是两者在设计上却有着本质的不同。工厂方法利用定义在某个类型的抽象方法或者虚方法实现了针对单一对象提供方式的抽象，儿抽象工厂在利用一个独立的接口或者类来实现对一组对象提供的抽象。

具体来说，我们需要定义一个独立的工厂接口或者抽象工厂类，并在其中定义多个的工厂方法来提供“同一系列”的多个相关对象。如果希望抽象工厂具有一组默认的“产出”，我们可以将一个为被封闭的具体类作为抽象工厂，以虚方法的形式定义的工厂方法将默认的对象作为返回值。我们根据实际需要通过实现工厂接口湖泊这继承抽象工厂类（不一定是抽象类）定义具体工厂类来提供一组定制的系列对象。